Chiriquí es una provincia de Panamá.
Su capital es San José de David.
La provincia de Chiriquí se encuentra ubicada en la región occidental de la República de Panamá, teniendo como límites al norte la provincia de Bocas del Toro y la comarca Ngäbe-Buglé, al oeste la República de Costa Rica (Provincia de Puntarenas), al este la provincia de Veraguas y al sur el océano Pacífico.
Chiriquí significa ‘valle de la Luna’ para los indígenas ngäbe-buglé.
Según Phillip Young, el nombre del pueblo guaimí aparece mencionado por primera vez en las Crónicas de Fernando Colón, quien relata el cuarto viaje de Cristóbal Colón por las costas caribeñas del istmo, en 1502.
Según los cronistas españoles, los aborígenes llamaban a esta región Chiriquí o Cheriqué, vocablo que significa ‘valle de la Luna’.
